CUANDO EL TELÉFONO SUENA
3 AÑOS ANTES, DÍA DE LA BODA
La habitación es tuya ahora.
Te prometo que no voy a entrar ahí.
Me quedaré en otra habitación.
Espero que tú tampoco vayas a entrar.
¿No viste mi mensaje?
Te dije que no cocinaras para mí.
No sé cuándo volveré, no me esperes.
Debí decirte que me calmaba
tenerte en mi casa,
y lo feliz que me hacías siendo mi esposa.
Que tú eras la razón…
por la que no podía conciliar el sueño.
Hong Hee-joo…
¿estar casada conmigo… te alegra?
Si te parece, podemos intentar…
conocernos mejor.
Desearía haber luchado más por nuestro
amor… y no haberme centrado en…
el odio y la venganza.
No tuve la valentía…
y lo estoy pagando, Hee-joo.
EPISODIO 11
¡No puedo encontrarla, estaba junto a mí!
Iré a buscarla.
¡Hee-joo!
DESCONOCIDO
Paik… Paik Sa-eon. La mataré.
Te juro que esta vez sí la mataré.
A tu esposa.
Hee-joo, tranquila,
voy por ti. Voy en camino hacia…
No vengas.
Te lo dije.
Te protegeré, aunque sea una vez.
Pero recuerda esto. Nunca olvides…
lo mucho que te amo.
Hee-joo.
Te amo.
¿Qué haces? ¡Perra loca!
¿Recuerdas? "Ya no hay vuelta atrás.
Esto es hasta el final".
Tú lo dijiste… pero yo lo cumpliré.
Acabaré con todo esto de una vez, ¡me
- aseguraré de que no vuelvas a lastimarlo!
- ¡Mierda!
Hee-joo. ¡Hee-joo!
- Lo encontramos.
- ¿Hola?
¿Qué encontraron?
¡Dígame qué es! No veo su auto.
Bueno…
Parece que ellos… iban muy rápido cuando
ocurrió el accidente.
El auto chocó con la… barandilla.
Además…
encontramos… esto.
Nosotros…
iniciaremos la búsqueda.
¿Qué fue lo que pasó? ¿Dónde está Hee-joo?
¿Acaso… su auto se cayó por ahí?
- No puede ser. Hee-joo, Hee-joo. ¡Hee-joo!
- Calma, cariño, cálmate.
Oiga, señor, ¿van a buscarla?
¿Lo ves?
¡Esto pasó por dejar vivo a ese imbécil!
¡Quiero que lo traigas
frente a mí ahora mismo!
¿De qué estás hablando?
¡¿Quién dejó vivir a quién?!
¡Tu padre me engañó todo el
tiempo! ¡Ese maldito viejo desgraciado!
¡Ya,cállense los dos! ¿A
quién planean culpar ahora?
¿Desde cuándo les importan sus hijos?
¿Es qué acaso no pueden verlo?
¡Es su culpa!
Encontrará a Hee-joo, ¿verdad?
Por favor, encuéntrela rápido… Hee-joo.
Hee-joo.
Mi mamá no está aquí.
¿Qué?
Sí, ya lo revisamos. No estaba.
Vimos todas las grabaciones
de los asistentes…
pero no había nada de la señora Shim.
La cámara de la puerta trasera es para
tiempo real. No graba archivos.
Luego lo llamaré.
REPRODUCIR
BUSCAR IMÁGENES
SIN ARCHIVOS
¿Sí?
Shim Kyu-jin borró todo.
Recuperen los datos, y revisen…
los registros de ubicación en su
teléfono para saber dónde estaba,
y qué hacía en el momento del accidente.
Voy a pedir una orden de embargo primero.
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Qué crees que haces?
No has llorado nada.
No sabías si tu hijo había muerto…
o si tal vez seguía vivo…
pero no fuiste al lugar del accidente…
Ni una lágrima.
Eso es impresionante.
¿Y por qué…
debo llorar?
Paik Jang-ho me dijo que mi hijo…
se había ahogado mientras ellos dos…
estaban pescando juntos en el río.
Hice que fueran a revisar todo el río,
y no lo encontré.
No sabía si mi niño estaba muerto…
o estaba vivo, así que… estaba devastada.
Siempre me lamenté y lloré mucho.
Cada vez que hallaban un cuerpo flotando
en el río… era la primera en ir.
Ya lo hice.
Hice todo eso hace 20 años.
Y ahora…
es tu turno.
Te toca soportar ese dolor.
Desde la rueda de prensa
dada por el vocero Paik,
la búsqueda de Hong-Hee-joo ha
continuado sin éxito alguno.
Los equipos de rescate…
anunciaron que planean expandir…
el área de búsqueda hacia
lo profundo del río.
¿Qué? ¿Qué le pasa?
¡Na You-ri, sigue!
Estimados televidentes…
de verdad pedimos que presten atención…
y nos ayuden…
para que Hong Hee-joo pueda regresar
de nuevo… con su familia…
lo más pronto posible.
¿Todo bien?
Estoy bien.
No estoy ni cerca de estar agotada.
Hablo… del clima.
Dijeron que no llovería.
Si llueve, no sería nada justo.
Recemos. No soy creyente,
pero he estado rezando mucho.
Yo también.
Oye, ¿cuándo me preguntarás?
¿Qué cosa?
Si sabía que Hee-joo y Sa-eon…
estaban casados. Y por qué no te lo dije.
Esa cosa… que no pudiste decirme,
¿era sobre Hee-joo?
Sí. Lo siento.
¿Por qué te disculpas?
Discúlpate con Hee-joo.
Voy a preguntarle si
fue divertido mentirme
todo este tiempo.
Increíble. Me debe una disculpa.
Hong Hee-joo está en problemas.
Vas a destruirla.
¿Quieres saber algo?
Ella puede hablar.
¿Qué?
¿Que ella qué?
Habla bastante bien.
Y su voz es muy bonita.
Es inaceptable.
¿Acelero?
Sí. Vamos…
a encontrarla rápido. Yo quiero…
escuchar su voz por mí misma.
VOLUNTARIO
- Bien…
- Sí, sí, bien.
Todos reúnanse.
De acuerdo.
Vamos a intentar de nuevo, sí.
Por favor,
chicos, concéntrense… y cuídense,
para que no se lastimen. Bien, andando.
HONG HEE-JOO: 28
INTÉRPRETE
Directora Han.
No, estoy bien.
Solo tenía algo en el ojo.
Llegaron. Vengan.
Lamento la tardanza.
Gracias por venir hoy.
Lo apreciamos. Muchas gracias.
No, yo les agradezco.
Muchas gracias… por haber venido a ayudar.
Estoy muy agradecida.
Por cierto, ¿dónde está Sa-eon?
Él no se había alejado de aquí.
En realidad…
recibió una llamada y tuvo que irse.
¿A dónde?
No sabemos, se fue de prisa.
EVIDENCIA
Debe verificar…
si esto es de Hong Hee-joo.
EVIDENCIA IN SITU
POLICÍA
Hay una presa río abajo y ahí
fue que hallamos el teléfono.
Ya revisamos en toda esa área y no la
encontramos. Es difícil que esté viva…
Solo diga eso…
si hay un cuerpo.
¿Qué?
Diga eso… solo si halla su cuerpo.
Por ahora… siga buscándola.
CRONOGRAMA DEL EVENTO
¿Qué hay de la orden de embargo?
¿Ya la tiene?
Acabo de recibir la llamada…
y negaron la orden.
Es difícil probar algo con solo evidencia
circunstancial… y testimonios.
Además, es la esposa de un candidato…
presidencial.
¡Ella también es la… principal sospechosa!
Vuelva a pedir la orden.
Sé cómo podrá… tenerla.
Hace 24 años…
mi hijo fue a pescar junto a su abuelo…
pero él nunca regresó.
No hallaron su cuerpo,
así que mi esposa y yo…
no pudimos aceptar su muerte,
y nunca… presentamos el acta de defunción.
Fue entonces…
que donde mi hijo solía pescar… vimos…
al Sa-eon que todos conocen.
Vivía sin padres y sin un nombre.
Sa-eon tenía la misma edad que
nuestro hijo… y para nosotros…
fue todo obra del destino.
POLICÍA
¿Quinto piso?
Sí, señor.
Soy Jang Hyeok-jin… de HBC…
Si su hijo biológico estaba vivo,
¿por qué no lo buscó?
¿Por qué quiso vengarse…
de Paik Sa-eon en su lugar?
Ese tipo de preguntas…
Está bien.
Responderé todo.
Sé muy bien que hay rumores…
de que mi hijo biológico extorsionó…
y amenazó a Sa-eon…
de muerte también, pero no es verdad.
La verdad es… que desde que mi hijo se
ahogó, él no ha estado bien mentalmente…
¿No es verdad que
extorsionó y amenazó al señor Paik?
Hay una grabación de la…
llamada del día que secuestró
a Hong Hee-joo, pero eso no es todo.
Alguien dio…
una declaración que lo vincula con la
desaparición y asesinato de niños en
el Orfanato Sinil.
Por favor, escuchen.
Recuerdo que lo vi…
por primera vez en la Presidencia.
¿Qué es eso?
Ese fue el cómplice del sospechoso.
Escuchemos.
Él fue la primera persona… que vi que
se mostró hostil… con el vocero Paik.
¡Suéltenme!
¡Sáquenlo!
¡Sal Paik Sa-eon! ¡Paik Sa-eon!
¿Qué fue todo eso?
Ese hombre… quiso entrar a la oficina…
para ver al señor Paik.
¡Déjenme, imbéciles!
Juro que voy a volver. ¿Me oyeron?
Voy… ¡voy a matar al desgraciado
de Paik Sa-eon!
¿Acaso era otra víctima?
¿Podría aprovecharme…
del odio que él sentía?
Lo seguí por varios días para ver
si tenía el mismo objetivo que yo.
Luego lo vi…
yendo hacia un lugar muy importante.
¿Un lugar importante?
Él sabía del lugar donde mi hermano
y otros niños desaparecieron.
Así que,
creí que también era una víctima como yo.
¿Quién eres tú? ¿Qué es lo que tienes…
en contra de Paik Sa-eon?
Dijo que creció en un
lugar de pesca donde…
Paik Jang-ho… llevaba los cuerpos de toda
la gente… a la que su nieto había matado…
Oye… ¡Haz algo!
Él me dijo que Paik Jang-ho
quiso ahogarlo…
porque vio el rostro su nieto…
y que el ahogamiento lo dejó mal
mentalmente. Él quería vengarse…
de los Paik por lo que le hicieron.
Pero era mentira.
Sí, sí, me da igual.
Ya se lo entregué a la policía.
¡De acuerdo,
escuchen! Hay dos personas desaparecidas,
y no sabemos si están vivos o muertos.
Por favor…
No se dejen engañar por
noticias falsas como esa…
¿Qué sucede?
¿Usted es Shim Kyu-jin?
Soy el Detective… Kang Hyeong-cheol.
Queda arrestada como sospechosa…
de asesinato.
¡Oiga, ¿de qué está hablando?!
Bien, señora Shim…
Tiene derecho a hacer silencio…
y a tener un abogado.
Todo lo que diga podrá…
usarse en su contra en el Tribunal. Vamos.
- ¡Oigan, esperen, no se la lleven!
- No me toque, suélteme.
TELÉFONO
HEE-JOO
El teléfono está apagado en este momento.
Por favor,
deje su mensaje después del tono…
Yo quería…
ser parte de una familia rica…
usar ropa linda.
Quería tener lujos y ser libre de todos
los problemas y el sufrimiento…
que alguna vez viví.
Creí que eso sería lo mejor para ti, pero…
por más que yo me esfuerce,
no recuerdo si alguna vez yo…
te vi sonreír, Hee-joo.
¿Qué estás haciendo?
¡Haz algo ahora mismo! ¿Qué?
¿Te preocupa que lo que hagas pueda
exponer el trato que hiciste…
con Paik Jang-ho hace 20 años?
De acuerdo.
Entonces, yo lo haré en tu lugar.
La gente tiene que saber por qué esta
tragedia… le pasó a nuestra familia.
¿Qué crees… que va a cambiar?
¿Y qué cambiará si no haces nada?
¡Tú lo viste todo!
Es la consecuencia de no hacer…
nada cuando perdiste a
tu hijo hace 20 años.
¡Il-gyeong! ¡Il-gyeong!
¿Qué… qué significa esto?
¿Qué cosa?
SHIM KYU-JIN
PRESUNTA ASESINA
¿Asesina?
¿A quién se supone que mató esa perra?
No es cierto. ¿Acaso fue a Hee-joo?
Bien. ¿Acaso ya encontraron un cuerpo?
¿A qué se refiere?
"Sospechosa de asesinato".
¿Acaso no estoy aquí porque…
creen que maté a alguien?
Por cierto…
Detective…
¿sabe que puede perder su empleo?
Difamación, abuso de poder.
Hay muchas razones para su despido.
¿Que si encontramos un cuerpo?
¿Piensa que está aquí porque
creemos que usted
mató… a Hong Hee-joo que desapareció?
¿Sí admite… el asesinato?
Esto…
¿Cómo?
Es el anillo del abuelo.
Él me lo dio un poco antes… de fallecer.
Días después, decidí devolvérselo.
Le dije que no sentía…
que fuera correcto que yo lo tuviera.
Así fue que se grabó.
Toda la verdad sobre el momento…
de la muerte del abuelo.
INFORMACIÓN PERSONAL
NOMBRE: SHIM KYU-JIN
Kyu-jin.
Sé lo difícil que debe haber sido…
vivir como mi nuera.
¿Al fin…
me está pidiendo perdón?
¿Tu perdón?
¿Tu perdón…
por haberme deshecho de tu hijo?
¿Es por eso?
Y una cosa más.
También por haber…
reemplazado a mi hijo con el suyo.
Entonces… tú ya lo sabías todo.
Al principio no.
No lo sabía cuándo trajo
a un niño de la calle…
y luego me pidió que lo criara
como si él fuera Sa-eon.
Pero mientras lo veía crecer y veía como
cada día ese niño… se parecía a usted.
Cuando vi cómo usted solía mirarlo…
con tanto amor y tanto orgullo,
me di cuenta de todo.
Usted me quitó la alegría y el orgullo
que debieron… ser míos… por haber…
criado a mi propio hijo.
Estás equivocada.
Solo te libré del dolor y la tragedia…
por los que ibas a tener que pasar,
si tu hijo hubiera logrado…
sobrevivir ese día.
Aun así…
usted no me va a pedir perdón.
Muy bien.
Entonces, yo lo haré.
Por favor perdóneme… suegro.
Las personas…
siempre dicen la verdad
en sus últimos momentos.
Por eso guardé esto.
Para cuando al fin revelaras…
todo lo que habías estado ocultando, mamá.
Por supuesto.
Eres el hijo de Paik Jang-ho. Entonces,
¿quieres castigarme por
haber matado a tu padre?
Yo no guardé esto por Paik Jang-ho.
Es una carta que he estado
guardando para poder usar…
cuando revele la verdad de la familia.
Pero nunca pensé que la usaría…
para poder salvar…
a alguien y no… para destruir.
Mamá, solo di la verdad.
Dime dónde está Hee-joo…
y qué hiciste con ella.
La policía ya tiene tu teléfono
y la cámara de tu auto.
Sabes mejor que nadie…
que la sentencia es menor…
si confiesas antes.
CONECTANDO
ESTADO DE PROGRESO
PROCESO DE RECUPERACIÓN
CONECTANDO
De hecho, tengo una pregunta.
Bien… digamos que yo la secuestré.
Pero estoy segura de que quieres…
encontrarla viva… y no encontrarla muerta,
¿verdad?
Ahora dime algo.
¿Se te ocurre algún motivo por
el que la habría dejado viva?
¿Por qué haría eso si no iba…
a usarla como rehén? ¿Acaso…
tú la habrías dejado vivir?
Señora Shim,
los encontré. ¿Qué hago con Hee-joo?
¿Qué?
Entiendo.
Estoy seguro…
de que la habrías dejado vivir…
solo por mí.
¿Solo por ti?
Una vez dijiste…
que no sabías si tu hijo estaba vivo o
estaba muerto. Que estabas devastada,
y te lamentaste y lloraste mucho.
Que ibas al río cada vez que
hallaban un cuerpo ahí,
y que ahora había llegado mi turno…
de sentir dolor.
Cierto. Eso dije.
Sé que eso no habría sido suficiente.
Tú no ibas a detenerte ahí.
Sé que… habrías hallado la forma de hacer
que yo… el hijo de Paik Jang-ho,
sufriera muchísimo más.
¿Cómo van?
Ya tenemos las imágenes.
Ponlo.
¡La de la derecha!
Acerca.
No has querido comer nada en estos días.
¿Quieres morir de hambre?
¿Por qué?
La verdad es que pude haberte matado…
pero yo elegí perdonarte la vida,
y te traje hasta aquí.
Entonces, ¿por qué quieres morir?
Porque ya sé qué quiere hacer.
¿Lo que quiero?
¿Y qué es?
Ahora mismo,
Sa-eon debe estar desesperado buscándome.
Un año…
dos años, quizás después de unos 10 años…
sé que él se rendirá.
Tendrá que aceptar…
que no sigo en este mundo.
Y entonces, cuando hayan pasado 20 años…
querrá que él sepa…
Que mi mujer a la que creí… muerta…
En realidad estuvo viva todo este tiempo.
Quieres que me arrepienta de
todo el tiempo… que perdimos…
Y romper y llenar…
su corazón de resentimiento y rabia.
Sé que esa… es la tortura final que
tenías preparada para mí.
Lo sé, mamá.
¡Encontramos a Hong Hee-joo!
¡Busquen la dirección y vamos!
ESTACIÓN DE POLICÍA
SHIM KYU-JIN ARRESTADA
POR PRESUNTO ASESINATO
Si algo… llegara a pasarme, por favor…
quiero que tú te hagas cargo del resto.
Salva a mi hijo.
A ella…
mátala.
Por favor.
Resiste.
Hee-joo.
Debes irte. Hazlo.
EN INVESTIGACIÓN
La verdad es que por ti…
creí que moriría sin arrepentimientos.
Pero yo te extraño.
De verdad no tenía miedo a morirme…
pero solo pensar en no volver a verte,
me aterraba.
Sé que estás ahí. ¿Quién eres? ¡Sácame!
Sácame.
¡Déjame salir de aquí!
¿Quieres… quieres ju… jugar?
Juguemos.
Aquí… hay muchas cosas. Va… vamos a jugar.
¡Juguemos!
¡Voy a salir de aquí… y te mataré!
¡Déjame salir!
- ¡Déjame salir!
- Ábrela.
¡Juro que voy a salir de aquí…
y te mataré!
- ¡Déjame salir!
- Vi cómo ustedes dos se estaban mirando.
¿Qué cree que está haciendo?
¿Oiga, qué hace, qué hace?
Me extrañó y te seguí,
pero no sabía que vendrías… hasta aquí.
¡Déjame salir!
Nunca imaginé que lo
estaban ocultando aquí.
¡Ya déjame salir!
Ahora…
- ¡Yo los… mataré a todos!
- Me encargaré…
- ¡Voy a matarlos! ¡Lo juro!
- de mi propio desastre.
Ahora…
ábrela.
¡Ya déjame salir!
Cuánto tiempo, pa… papá.
¿Qué vas a hacer con esto? ¿Me matarás?
Debo decir…
que se parece mucho a ti.
¡Señor!
Fue… fue un gran placer. Adiós.
Cariño.
¡Cariño!
¿Por qué me abandonaste?
¡Ve… ven! ¡Vamos a jugar!
Ayuda… ¡Ayúdenme!
Ahí estás.
Hee-joo.
¿Estás bien? ¿Estás herida?
Estoy bien.
Vamos.
Vamos a casa. Todo terminó.
No ha terminado.
Él todavía está vivo… y tiene un arma.
¡Váyanse! Revisaremos y lo arrestaremos.
Por favor.
Bien.
Yo voy a seguir al vocero Paik,
y quiero que ustedes… revisen el área.
El sospechoso está armado,
pidan apoyo a la estación más cercana.
- ¡Vayan!
- Vamos.
Hee-joo… no te duermas. Vamos al hospital.
Solo resiste.
¿A dónde van? Vamos a jugar.
Paik Sa-eon… sal ya.
Hee-joo.
Escucha bien.
No importa qué pase… no salgas.
¡No vayas con él!
¡Ven aquí!
¡No!
No…
Acabaré con esto.
No vayas a salir.
Solo habla conmigo.
Por favor deja a Hee-joo fuera de esto.
¿Crees que ganaste?
De hecho, eso no es verdad.
¿Sí ganaste?
Nunca busqué ganar nada.
Te lo dije. Yo nunca quise quitarte nada.
Cierto. Seguro…
solo quieres vivir feliz para…
siempre con Hong Hee-joo. Pero…
¿acaso no recuerdas lo que te dije?
Yo quiero… que de verdad… su…
sufras como nunca antes lo habías hecho.
¿Te crees… inocente?
¡Para nada! Tú eres…
el hijo del desgraciado de Paik Jang-ho.
¿Qué?
Ya lo tengo, pero necesito apoyo.
¡Exacto!
¡Eso es!
Esa es exactamente la mirada…
que quería ver.
¡Bájala!
Hong Hee-joo,
¿estar casada conmigo… te alegra?
Si te parece,
podemos intentar… conocernos mejor.
Estoy feliz.
Me gustas.
¿Qué?
Tú me has gustado desde hace mucho tiempo.
¿Desde… cuándo?
Desde niños.
Desde que me cargaste… sobre tu espalda.
Debí decirle.
Debí decirle que me gustaba…
desde hace un tiempo…
mientras aún estaba… a mi lado,
en lugar… de ocultarlo y seguir fingiendo.
Feliz Navidad.
Qué bonito.
¡Huele a quemado!
¡Mi…!
¡Mi carne!
¡No! ¡No!
¡No!
¿Qué hacemos?
¡Mira el humo!
- ¡Está ardiendo!
- Se quemó. ¿Qué hago?
¡Ni siquiera puedo verlo! Está bien.
Me arrepiento…
porque ya es muy tarde, y él no está aquí.
El número marcado no está en servicio.
Verifique el número y vuelva a intentarlo.
HOY, SA-EON
AYER, SA-EON
¿Qué fue…
lo que él escuchó esa noche?
¿Qué fue lo que hizo que él…
me mirase con los ojos
tan llenos de tristeza?
LLAMADA ENTRANTE
¿Hola?
¿Acaso… eres tú?